\## Анализ лояльности пользователей Яндекс Афиши

Автор: Анастасия Остроумова

Дата: 05.12.2025



Цели и задачи проекта

Цель: провести исследовательский анализ лояльности пользователей Яндекс Афиши (июнь - октябрь 2024 года). Результаты анализа помогут лучше понимать поведение пользователей, иметь представление, какие пользователи с большей вероятностью возвращаются на платформу и делают заказы повторно. В свою очередь это позволит:



Быстро выявлять перспективных клиентов и предлагать им персонализированные условия.

Точно настраивать рекламу на аудитории с высокой вероятностью возврата.

Оптимизировать маркетинговые бюджеты.

Повысить общий уровень удержания клиентов.



Задачи:

1. Загрузить данные и ознакомиться с их содержимым.

2\. Провести предобработку данных.

3\. Создать профиль пользователя.

4\. Провести исследовательский анализ данных:

&nbsp;	- Исследование признаков первого заказа и их связи с возвращением на платформу

&nbsp;	- Исследование поведения пользователей через показатели выручки и состава заказа

&nbsp;	- Исследование временных характеристик первого заказа и их влияния на повторные покупки

&nbsp;	- Корреляционный анализ количества покупок и признаков пользователя

5\. Сформулировать выводы и рекомендации и рекомендации для заказчика.





Анализ показал, что наиболее стабильными и предсказуемыми являются пользователи с 5+ заказами. Хотя их средняя сумма заказа может быть чуть ниже, у них меньше очень дешёвых покупок, и они чаще возвращаются.



С учётом того, что старые пользователи чаще делают повторные покупки, рекомендуется сконцентрировать усилия на удержании существующих клиентов, особенно на лояльной группе с 5+ заказами. Для новых или менее активных пользователей можно применять дополнительные маркетинговые активности, но основной фокус стоит сделать на поддержке и вовлечении уже лояльных клиентов.

